# var, let, const
- Javascipt가 ES6로 넘어오면서 var 외에 let, const라는 변수선언방법이 생겼다.
- var, let, const의 차이점을 알아보자.

## 변수 중복선언
1. var foo = 'bar1';
2. var foo = 'bar2';
3. console.log(foo); // bar2
- var는 같은 이름의 변수를 두 번 선언하더라도 별다른 에러를 발생시킨다.

1. let foo = 'bar1';
2. let foo = 'bar2';  
// ERROR: Uncaught SyntaxError: Identifier 'foo' has already been declared
- 하지만 let과 const는 오류를 발생시킨다.
- 이것은 규모가 큰 코드에서 버그를 방지 할 수 있는 매우 바람직한 특징이다.

## 일시적 사각지대(Temporal Dead Zone; TDZ)
1. console.log(foo);  
// Error: Uncaught ReferenceError: foo is not defined
- foo라는 이름의 변수를 선언하지 않고 foo를 호출하면 에러가 발생한다.

1. console.log(foo); // undefined
2. var foo = 1;
- var를 이용해 foo를 선언하면 호출 이후에 변수를 선언했더라도 값이 undefined가 된다.

1. console.log(foo);  
// Error: Uncaught ReferenceError: foo is not defined
2. let foo = 1;
- 하지만 let 과 const는 호출한 시점에서 변수가 선언되어 있지 않으면 에러가 발생한다.

## 변수의 유효범위
1. var foo = 'bar1';
2. cosole.log(foo); // bar1   
3. if (true) {
4.   var foo = 'bar2';
5.   console.log(foo); // bar2
6. }  
7. console.log(foo); // bar2
- var의 경우 유효 범위가 함수단위이다.(Function - scope)
- 위 코드가 하나의 함수 구문 안에 존재한다고 가정했을 때, if문 밖의 변수 foo와 if문 안의 변수 foo는 동일한 변수가 된다.
- 별다른 에러 없이 foo의 값을 bar2로 새로 선언했다.

1. let foo = 'bar1';
2. console.log(foo); // bar1
3. if (true) {
4.   let foo = 'bar2';
5.   console.log(foo) // bar2
6. }
7. console.log(foo); // bar1
- let과 const는 유효 범위가 블록단위이다.(Block-scope)
- if문 밖의 foo와 if문 안의 foo는 서로 다른 변수이다.
- 따라서 중복 선언으로 인한 에러가 발생하지 않고, if문 안쪽에서 선언한 foo는 if문 밖으로 나가지 못한다.

1. let foo = 'bar1';
2. console.log(foo); // bar1
3. if (true) {
4.   console.log(foo) // bar1
5.   foo = 'bar2';
6.   console.log(foo) // bar2
7. }
8. console.log(foo); // bar2
- if문 안쪽의 foo는 if문 밖에서 선언된 전역변수 foo를 사용함으로 에러가 발생하지 않는다.

1. let foo = 'bar1';
2. console.log(foo); // bar1
3. if (true) {
4.   console.log(foo);
// Uncaught ReferenceError: foo is not defined
5.  
6.   let foo = 'bar2';
7. }
8. console.log(foo);
- Block안에서 let이나 const로 변수를 선언하면 그 이름의 변수가 선언되기 이전까지는 그 Block안에서는 정의되지 않은 변수로 간주한다.

## let과 const의 관계
1. const foo = 0;
2. foo = 1;  
// Error: Uncaught TypeError: Assignment to constant variable.
- const는 상수로 동작한다.
- 따라서 const로 선언되면 값을 재할당 할 경우 에러가 발생한다.
- let은 값의 변경이 가능하고
- const는 값의 변경이 불가능 하다.

- 하지만, 참조형의 경우 cost로 선언하더라도 멤버값을 조작하는 것이 가능하다.
1. const foo = [0, 1];
2. const bar = foo;
3. foo.push(2);
4. bar[0] = 10;
5. console.log(foo, bar)  
// [10, 1, 2] [10, 1, 2]
